l

...73...

Tereus.

De duabus quae de Terei rebus gestis ferebantur,
versionibus verba fecimus ubi de Livii Tereo disputavimus
(ci. pag. 14.). Utra redeat apud Accium testatur fr. llI:

. „o suavem linguae sonitum! odulcitas conspirantum

animae!“

quo eum neglecta Livii fabula ad Ovidii (Met. VI, 412 sqq.)

narrationem accessisse certiores fimus. Atque conspirat cum

Acciano Sophoclis Τηρεύς, cf. Aristot. περὶ normanicam:
„dv aqi Σοφοκλέους Τηρεῖ ἡ τῆς κερκίδος φωνήίί.

Iure autem Ribbech1) monet addito Sophoclis nomine
evinci inisse Graecos poetas, qui hanc materiem tractantes
aliam οἷοογνοὶριοιν instituerent. Iam quoniam et Sophocles
et Accius candem viam ingressi sunt, illum huius fontem
fuisse verisimile est. Quin etiam haud scio an longius
progressi pro certo affirmare possimus Sophoclem Accio
exemplo fuisse, dum Aristotelem uno Sophocle nominato enm
unum huius versionis tragicum auctorem significasse ponamus.

Alcestis.

G. Hermam), cui etiam Ribbeck³) assentiri videtur,
Phrynichi Alcestidem ab Accio expressam esse existimat.
Quam sententiam ut comprobem, multum abest. Iure enim
Welcker⁴l credibile non esse animadvertit Romanum poetam
obsoletas Phrynichi fabulas, quae imperfecta arte et nimia
carminum abundantia idoneae non essent, quae verterentur
imitatum esse. Ne Euripidi quidem sc applicuisse credendus
est. Nam eum Euripidis Alcestis satyrici dramatis locum
obtinens severo aliquotiens tragoediae more relicto ludibundum
et laetum genus attingeret, Accius tragicus poeta hanc

——a--ss

l) l. l. pop-39.
2) Edit. Alcest. Eur. prooem. pag. XVI.
3) l. l. pag. obl.

3) l. l. pag alc sqq.

 

